 eu fiz dela um amigo.  
Ela é agora única no mundo.                                                                        
E as rosas estavam desapontadas.
- Sois belas, mas vazias, disse ele ainda. Não se pode morrer por
vós. Minha rosa, sem dúvida um transeunte qualquer pensaria que se
parece  convosco.  Ela  sozinha  é,  porém,  mais  importante  que  vós
todas, pois foi a ela que eu reguei. Foi a ela que pus sob a redoma. Foi
a ela que abriguei com o pára-vento. Foi dela que eu matei as larvas
(exceto duas ou três por causa das borboletas). Foi a ela que eu escutei
queixar-se ou gabar-se, ou mesmo calar-se algumas vezes. É a minha
rosa.
E voltou, então, à raposa:
- Adeus, disse ele...
- Adeus, disse a raposa. Eis o meu segredo. É muito simples: só
se vê bem com o coração. O essencial é invisível para os olhos.
- O essencial é invisível para os olhos, repetiu o principezinho,
a fim de se lembrar. - Foi o tempo que perdeste com tua rosa que fez
tua rosa tão importante.